西瓜——博宇IT github教程





1、cd 切换目录   
      cd 目录名 
     cd 目录名/目录名/.../目录名
     cd .. 回到上级目录

2、ll 查看当前目录下所有的文件和目录（不包含隐藏的）    .开始代表隐藏
     ll  -lA 查看当前目录下的所有文件和目录（包含隐藏的）

3、cat 文件名   	查看文件里面的内容
      cat .git/文件名     查看文件里面的内容

4、git log 查看提交记录
多屏显示控制方式：
上翻页：空格           下翻页：B           退出：Q
git log --pretty=oneline     一行显示
git log --oneline		一行精简显示
git reflog 	版本回退
HEAD@{移动当前版本需要多少步}




前进和后退
1、基于索引值的操作[推荐]
git reset --hard   复制的7位哈希值
git reset --hard 0ee10f4

2、使用 ^ 符号：只能后退
git reset --hard HEAD^       
注：一个 ^ 表示后退一步，n个表示后退n步

3、使用 ~ 符号：只能后退
git reset --hard HEAD~n   (注：表示后退n步)



文件的删除
前提：删除前，文件存在时的状态提交到了本地库

rm test.txt 删除test.txt文件
把删除这个操作也提交到历史区：
git add test.txt     
git commit -m"删除了test.txt"

文件比较差异：
gif diff[文件名]		将工作区的文件和暂存区进行比较


git diff[本地库中历史版本][文件名]		将工作区中的文件和本地库历史记录比较，不带文件名比较多个文件。


pwd   查看当前所在的目录   .代表是个文件夹
git branch -v  
分支
多条线同时推进多个任务，提高开发效率，不会对其他分支有任何影响



一般在master分支合并，

有冲突时：


最后提交时不要加文件名字

遇到冲突时，可以手动合并分支，或者干掉一个分支 

先切换到master分支，不能自己删除自己，git branch -d hot_fix，删除一个分支。
git branch hot_fix;














